Ответы на контрольные вопросы:

*(5Б)  Что такое "стандарт языка". Что он описывает.
1. "Стандарт языка" - это набор правил и соглашений, которые определяют спецификацию языка программирования, его
 синтаксис и семантику. Он описывает, как должны быть написаны программы на этом языке и как они должны вести себя.

*(5Б)  Откуда берется "стандарт" языка. Кто контролирует этот процесс. Какими принципами руководствуются при изменении стандарта.
2. Стандарт языка обычно разрабатывается сообществом разработчиков и экспертов в области языков программирования.
 Процесс разработки стандарта контролируется специальными организациями, такими как ISO (Международная организация 
 по стандартизации) или ANSI (Американский институт стандартов). При изменении стандарта руководствуются принципами
  обратной совместимости и улучшения языка.

*(5Б)  Кто и каким образом реализует "стандарт", каковы плюсы и минусы у этого подхода. Приведите примеры.
3. Реализацию стандарта осуществляют компиляторы и интерпретаторы языка программирования. Плюсы этого подхода включают 
повышение портируемости кода между различными платформами и обеспечение единообразия в разработке программ. Минусами могут
 быть различия в реализации стандарта между компиляторами и интерпретаторами. Примерами стандартов являются стандарты
  языков C, C++, Java и других.

*(5Б)  Библиотеки. Зачем нужны, из каких частей состоят, в каком виде могут поставляться.
4. Библиотеки - это набор уже написанных функций и классов, которые можно использовать в своих программах для выполнения 
определенных задач. Они могут состоять из заголовочных файлов и бинарных файлов или быть представлены в виде исходного кода.
 Библиотеки нужны для повторного использования кода, ускорения разработки и уменьшения объема кода.

*(5Б)  Что такое операционная система. Какие задачи она выполняет. Как прикладные программы взаимодействуют с OC.
5. Операционная система (ОС) - это программное обеспечение, которое управляет ресурсами компьютера, обеспечивает работу 
прикладных программ и обеспечивает взаимодействие с аппаратным обеспечением. ОС выполняет задачи планирования ресурсов, 
управления памятью, вводом-выводом данных, обеспечения безопасности и другие. Прикладные программы взаимодействуют с ОС 
через ее API (Application Programming Interface) для доступа к ресурсам компьютера.